Acabamos de instalar KnpTimeBundle.
¡Hurra! Um...
pero... eh...
¿qué significa eso?
¿Qué nos da eso?
Lo primero que nos da un bundle es...
¡servicios! ¿Qué
servicios nos da este bundle?
Bueno, podríamos, por supuesto,
leer la documentación, bla, bla.
Bueno, vale, deberías hacerlo...
pero, ¡vamos!
¡Aventurémonos con temeridad
y aprendamos explorando!
En el último tutorial, conocimos un comando que nos
muestra todos los servicios de nuestra aplicación:
debug:autowiring: Por
ejemplo, si buscamos "logger",
parece que hay un servicio
llamado LoggerInterface.
También aprendimos que podemos autoconectar
cualquier servicio de esta lista
en nuestro controlador utilizando su tipo.
Utilizando este tipo LoggerInterface -que
en realidad es Psr\Log\LoggerInterface -
Symfony sabe que debe pasarnos este servicio.
Entonces, aquí abajo, llamamos a métodos
sobre él como $logger->info().
Hemos instalado KnpTimeBundle hace un
momento, así que busquemos "tiempo": Y...
¡eh! ¡Mira esto!
¡Tenemos un nuevo servicio DateTimeFormatter!
Es del nuevo bundle y seguro
que es lo que buscamos.
Vamos a utilizarlo en nuestro controlador.
La pista de tipo que necesitamos es
Knp\Bundle\TimeBundle\DateTimeFormatter.
Vale, en VinylController, busca
browse(), y añade el nuevo argumento.
Por cierto, el orden de los
argumentos no importa...
excepto cuando se trata
de argumentos opcionales.
He hecho que el argumento $slug sea opcional
y normalmente necesitas tus argumentos
opcionales al final de la lista.
Así que añadiré DateTimeFormatter justo aquí y pulsaré
"tab" para añadir la declaración use en la parte superior.
Podemos nombrar el argumento como queramos, como
$sherlockHolmes o $timeFormatter: Para usar esto,
haz un bucle sobre las mezclas - foreach ($mixes
as $key => $mix): luego, en cada una, añade
una nueva clave ago: $mixes[$key]['ago'] =...
y aquí es donde necesitamos el nuevo servicio.
¿Cómo utilizamos el DateTimeFormatter?
¡No tengo ni idea!
Pero hemos utilizado su tipo, así que
PhpStorm debería decirnos qué métodos tiene.
Escribe $timeFormatter->...
y ¡bien! Tiene 4 métodos públicos.
El que queremos es formatDiff().
Pásale el tiempo "desde"...
que es $mix['createdAt']: ¡Eso
es todo lo que necesitamos!
Estamos haciendo un bucle sobre estos $mixes, tomando la
clave createdAt, que es un objeto DateTime, pasándolo
al método formatDiff(), que debería
devolver una cadena con el formato "ago ".
Para ver si esto funciona, a
continuación, dd($mixes): ¡Probemos!
Gira, refresca...
y abramos.
¡Sí! Mira esto: "ago" => "7 months ago"...
"ago" => "18 days ago"...
Funciona. Así que elimina ese volcado: Y ahora que cada
mezcla tiene un nuevo campo ago, en browse.html.twig,
sustituye el código mix.createdAt|date
por mix.ago: Y ahora...
mucho mejor.
Así que: teníamos un problema...
y sabíamos que debía ser
resuelto por un servicio...
porque los servicios sí funcionan.
Todavía no teníamos un servicio
que hiciera lo que necesitábamos,
así que salimos, encontramos
uno y lo instalamos.
¡Problema resuelto!
El propio Symfony tiene un montón de paquetes diferentes,
y cada uno de ellos nos proporciona varios servicios.
Pero a veces necesitarás un bundle de
terceros como éste para hacer el trabajo.
Normalmente, basta con buscar en Internet
el problema que intentas resolver,
más "Symfony bundle", para encontrarlo.
Además del bonito servicio
DateTimeFormatter que acabamos de utilizar,
este bundle también nos
proporcionó otro servicio.
Pero no es un servicio que debamos utilizar
directamente, como en el controlador.
No Este servicio está destinado a
ser utilizado por el propio Twig...
¡para alimentar un nuevo filtro Twig!
¡Así es!
Puedes añadir funciones
personalizadas, filtros...
o cualquier cosa a Twig.
Para ver el nuevo filtro, vamos a probar
otro útil comando de depuración:
php bin/console debug:twig Esto imprime
una lista de todas las funciones, filtros
y pruebas de Tw ig , junto con la única
variable global de Twig que tenemos.
Si subes a Filtros, ¡hay
uno nuevo llamado "hace"!
Eso no estaba allí antes de
que instaláramos KnpTimeBundle.
Así que todo el trabajo que hicimos en
nuestro controlador está perfectamente bien...
pero resulta que hay una forma
más fácil de hacer todo esto.
Elimina el foreach...
elimina el servicio DateTimeFormatter...
y, aunque es opcional, limpia la declaración extra
use de la parte superior: En browse.html.twig,
ya no tenemos un campo ago...
pero seguimos teniendo un campo createdAt.
En lugar de canalizarlo en el filtro date,
canalízalo en ago: ¡Eso es todo lo que necesitamos!
Volvemos a la actualización del sitio y...
obtenemos exactamente el mismo resultado. Por
cierto, no lo haremos en este
tutorial, pero al final, podrás
seguir fácilmente la documentación
para crear tus propias funciones
y filtros Twig personalizados.
Bien, nuestra aplicación aún
no tiene una base de datos...
y no la tendrá hasta el próximo episodio.
Pero para hacer las cosas más interesantes,
vamos a obtener los datos de nuestras mezclas
haciendo una llamada HTTP a un
repositorio especial de GitHub.
Eso a continuación